#import "../common.typ": *

#show: report.with(
  number: "4",
  title: [Указатели (объявление и инициализация. \ Указатели и массивы (заполнение)],
)

= Задание

== Задание 1

Каждый элемент одномерного массива $M$ произвольной размерности уменьшить на величину $R$.

== Задание 2

Заполнить в памяти ЭВМ матрицу $H$ вида:

$
  H = mat(
    0, 1, 0, 1;
    1, 0, 1, 0;
    0, 1, 0, 1;
    1, 0, 1, 0;
  )
$

= Ход работы

== Разработка алгоритма

#figure(
  caption: "Алгоритм программы задания 1",
  image("assets/flowchart-1.png", width: 90%),
)

#figure(
  caption: "Алгоритм программы задания 2",
  image("assets/flowchart-2.png", width: 90%),
)

#pagebreak()

== Исходный текст программы

#code-file(read("./src/task_1.c"), name: "task_1.c")
#code-file(read("./src/task_2.c"), name: "task_2.c")

== Отладка приложения

=== Отладка программы для задания 1

#figure(
  kind: image,
  caption: "Отладка программы 1",
  ```
  albert@einstein uni/Term1/EntranceToC
  ❯ ./build/lab-4/lab-4-1
  Enter array (5 elemnts):
  2 9 4 5 8
  Enter R value: 1
  1; 8; 3; 4; 7;
  ```,
)

#figure(
  kind: image,
  caption: "Отладка программы 2",
  ```
  albert@einstein uni/Term1/EntranceToC
  ❯ ./build/lab-4/lab-4-2
   1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0
   0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1
   1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0
   0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1
   1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0
   0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1
   1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0
   0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1
   1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0
   0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1
   1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0
   0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1
   1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0
   0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1
   1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0
   0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1
   1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0
   0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1
   1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0
   0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1
  ```,
)

== Выводы

В ходе работы были получены навыки работы с массивами фиксированного размера в
языке программирования С.
